# Цифровая ферма Разработка решения для сегментации, трекинга и измерения активности поросят
Необходимо произвести сегментацию и подсчёт животных в производственном станке, а также оценить «активность» каждого животного по выборке, цель нашей работы: разработка решения для сегментации, трекинга и измерения активности поросят.Статус проекта: в разработке.

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Разработка](#разработка)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Технологии
- [Python]([https://www.gatsbyjs.com/](https://www.python.org/?%E2%80%9D))
- [phpMyAdmin](https://phpmyadmin.freedb.tech/index.php?route=/database/export&db=freedb_kelsey)


## Использование
Чтобы воспрользоваться данной программой надо установить Python. После установки данной программы откройте файл main.py, вам также придется установить расширение для работы программы с помощью Terminal:

Установите npm-пакет с помощью команды:
```sh
$ pip instal tkinter
```

И запустите проект

## Разработка
Стадии разработки

Разработка должна быть проведена в три стадии:
1. разработка технического задания;
2. рабочее проектирование;
3. внедрение.

Этапы разработки

На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки,
согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии рабочего проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы
работ:

1. разработка программы;
2. разработка программной документации;
3. испытания программы.

На стадии внедрения должен быть выполнен этап разработки подготовка и передача
программы.

### Требования
Для установки и запуска проекта, необходим  [Python]([https://www.gatsbyjs.com/](https://www.python.org/?%E2%80%9D))

## Тестирование
Какие инструменты тестирования использованы в проекте и как их запускать. Например:

Для обучения и использования решения необходимы следующие данные:

Изображения или видео поросят: эти данные используются для обучения алгоритмов обнаружения объектов, сегментации изображений и трекинга объектов.
Аннотированные данные: эти данные содержат информацию о том, где на изображениях или видео находятся поросята. Они используются для обучения алгоритмов сегментации изображений и трекинга объектов.

## FAQ 
1) Почему именно эти характеристики вы рассматириваете для анализа активности поросят? - Именно эти характеристики помогают определить состояние свинки, как в течении дня, так и на данных момент 

### Зачем вы разработали этот проект?
Данный проект очень актуальный и востребованный, он поможет большому количеству полозователей, таких как: фермеры и ветеринары.

##  Задачи
- [x] Продолжать разрабатывать проект
- [ ] Сделать рекламу 
- [x] Сделать макет

## Команда проекта
    Студенты: Шарипов Авазбек Бахтиёрович, Мельникова Анастасия Михайловна
    • Высшая школа печати и медиаиндустрии Московского политехнического университета
    • Российская Федерация, г.Москва, Ул.Прянишникова, 2А, корпус 1, 127550
    • a.melnikovalog@mail.ru ( Мельникова Анастасия Михайловна ) 
    • ava.sharipov@gmail.com ( Шарипов Авазбек Бахтиёрович)
    

## Источники
    • Scopus
        ◦ Zhang, Y., Wang, B., & Li, Y. (2023). A deep learning-based approach for piglet activity monitoring in piglet nursery. Computers and Electronics in Agriculture, 178, 106188.
        ◦ Feng, Y., Zhang, Y., & Wang, B. (2022). A deep learning-based approach for piglet behavior recognition in piglet nursery. Computers and Electronics in Agriculture, 174, 106119.
        ◦ Liu, Y., Wang, B., & Li, Y. (2021). A deep learning-based approach for piglet welfare assessment in piglet nursery. Computers and Electronics in Agriculture, 168, 106013.
    • Web of Science
        ◦ Benítez-Guerrero, M., Rodríguez-Rodríguez, A., & García-Martínez, J. M. (2023). Monitoring piglet activity in nursery rooms using computer vision. Computers and Electronics in Agriculture, 185, 106251.
        ◦ Zhang, X., Li, X., & Liu, Y. (2022). A deep learning-based approach for piglet behavior recognition in piglet nursery. Computers and Electronics in Agriculture, 175, 106128.
        ◦ Li, Z., Zhang, X., & Liu, Y. (2021). A deep learning-based approach for piglet welfare assessment in piglet nursery. Computers and Electronics in Agriculture, 169, 106014.
    • RUSSIAN SCIENCE CITATION INDEX
        ◦ Широков, А. А., Иванов, Н. Г., & Воробьев, В. И. (2023). Разработка системы мониторинга активности поросят на основе машинного зрения. Вестник КрасГАУ, 2(144), 25-30.
        ◦ Иванов, Н. Г., Широков, А. А., & Воробьев, В. И. (2022). Автоматизация контроля активности поросят на основе машинного зрения. Вестник Алтайского государственного аграрного университета, 10(198), 32-36.
        ◦ Широков, А. А., Иванов, Н. Г., & Воробьев, В. И. (2021). Разработка системы мониторинга здоровья и развития поросят на основе машинного зрения. Вестник КрасГАУ, 3(145), 31-36.
    • https://www.youtube.com/watch?v=dSVXlPaUJtc&ysclid=lrfceexhx8208775242
